-- Resumo da Seção 16: Tópicos Especiais em C# - PARTE 2 - C# COMPLETO Programação Orientada a Objetos + Projetos --

Nessa etapa, iremos ver alguns topicos especiais que depende dos conceitos aprendidos como heranca, etc.

Extension methods
São métodos que estendem a funcionalidade de um tipo, sem precisar alterar o código fonte deste tipo, nem herdar desse tipo

Como fazer um extension method?
Criar uma classe estática
Na classe, criar um método estático
O primeiro parâmetro do método deverá ter o prefixo this, seguido da declaração de um parâmetro do tipo que se deseja estender. Esta será uma referência para o próprio objeto.

Quando for criar extensions methods, deve-se colocar no mesmo name space, para evitar importacao desnecessaria
